<div dir="rtl">

# Jest | جِست
##  چرا باید تست بنویسیم؟ 

<p>
  وظیفه یک توسعه نرم افزار نوشتن یک برنامه با کیفیت مطلوب مالک محصول است. برای این که بتوانیم درصد خطا را پایین تر بیاوریم تست هایی رو می نویسیم تا بتونه نرم افزار مارو مورد سنجش قرار بده.
  
  معمولا توسعه دهنده های نرم افزار به نوشتن تست کمتر اهمیت می دهند اون هم به خاطر دلایلی مثل ددلاین و این که برا مشتری تست نوشتن اهمیتی ندارد است.
  
  اما نوشتن تست میتواند از مشکلاتی که بعدا به دلیل باگ های شناسایی نشده پیش می آورد جلوگیری کند.
  
  همانطور که John Ruskin می گوید "کیفیت هرگز تصادفی نیست، همیشه نتیجه تلاش هوشمندانه است".
  
</p>

## جست چیست؟

<p>
جست یک فریم ورک تست است که سریع و راه اندازی آن ساده است. جست به در این تاریخ به طور مداوم توسط فیسبوک توسعه داده می‌شود و برای تست اپلیکیشن های ریأکت توسط بسیاری از کمپانی های بزرگ از جمله فیسبوک استفاده می‌شود.
  </p>

</div>


<div dir="rtl">

نسب جست با [`yarn`](https://yarnpkg.com/en/package/jest):

</div>

```bash
yarn add --dev jest
```

<div dir="rtl">
  
یا [`npm`](https://www.npmjs.com/package/jest):
</div>

```bash
npm install --save-dev jest
```
<div dir="rtl">
  
نکته: داکیومنت جست از دستور `yarn`استفاده می‌کند البته `npm` هم قابل استفاده است. برای مقایسه این دو دستور به [این لینک](https://yarnpkg.com/en/docs/migrating-from-npm#toc-cli-commands-comparison) مراجعه کنید.

برای شروع، یک تست برای تابعی فرضی که دو عدد را جمع می&nbsp;کند می&nbsp;نویسیم. ابتدا فایل `sum.js` را می‌.سازیم

</div>

```javascript
function sum(a, b) {
  return a + b;
}
module.exports = sum;
```
<div dir="rtl">

سپس یک فایل به اسم `sum.test.js` می‌سازیم که که در واقع همان فایل تست ماست.
</div>

```javascript
const sum = require('./sum');

test('adds 1 + 2 to equal 3', () => {
  expect(sum(1, 2)).toBe(3);
});
```
<div dir="rtl">
  
قسمت زیر را به `package.json` اضافه می‌کنیم:
</div>

```json
{
  "scripts": {
    "test": "jest"
  }
}
```
<div dir="rtl">
  
در آخر دستور `yarn test` یا `npm run test` را اجرا می‍کنیم و جست پیام زیر را برای ما چاپ می‌کند:
</dir>

```bash
PASS  ./sum.test.js
✓ adds 1 + 2 to equal 3 (5ms)
```

<div dir="rtl">
  
**شما با موفقیت اولین تست را با استفاده از جست نوشتید**
</dir>
<div dir="rtl">
  
 این تست با استفاده از`expect` و `toBe`یکسان بودن مقادیر را سنجید. برای یادگیری بیشتر درباره چیز هایی که می‌توان با جست تست کرد [این لینک ](https://jestjs.io/docs/using-matchers)را ببینید.
  
</div>   

<div dir="rtl">
  
## اجرای جست به صورت کامَند لاین

جست را می&#8204;توان مستقیماً از ترمینال اجرا کرد به شرطی که در `PATH` در دسترس باشد. این کار را می&#8204;توان با دستور `yarn global add jest` یا `npm install jest --global` انجام داد.  

در ادامه نحوه اجرای فایل تست به اسم `my-test` با استفاده از تنظیمات `config.json` آمده است:
</div>

```bash
jest my-test --notify --config=config.json
```

<div dir="rtl">

برای اطلاعات بیشتر راجع به اجرای جست به صورت کامَند لاین به [اسناد جست](https://jestjs.io/docs/en/cli) مراجعه کنید.

## تنظیمات بیشتر
### ساخت یک فایل تنظیمات ابتدایی

با توجه به پروژه شما جست برای ساخت یک فایل تنظیمات با توضیحات کوتاهی راجع به هر قسمت سوالاتی از شما می&#8204;پرسد:

</div>

```bash
jest --init
```

<div dir="rtl">
  

</div>
